
__NOTOC__
 <div align="justify">

'''Autore: David Preston, Ph.D.'''

Negli ultimi decenni la tecnologia ha spinto spostamenti massicci nel nostro modo di comunicare e collaborare. La tecnologia dell'informazione, le tendenze socio-economiche, un futuro sempre più complesso e incerto, e il marchio fallito di scuola sono fattori che contribuiscono a un discorso emergente che cerca di allineare l'apprendimento con la nostra cultura in rapido cambiamento. Open Source Learning e Peeragogy, due emergenti quadri teorici in questo discorso, di leva end-to-end principi utenti di tecnologia di comunicazione per facilitare i coetanei di apprendimento insieme e insegnare loro. In entrambe le comunità di apprendimento tradizionali e liminale, uno dei principali punti di contatto tra l'istruzione e la cultura della società è l'uso mirato di valutazione.

I processi di dare, ricevere, e l'applicazione di critica costruttiva rende discenti migliori pensatori, innovatori, motivatori, collaboratori, colleghi, amici, parenti, coniugi, compagni di squadra, e vicini di casa. Implementazione di valutazione peer-based può essere problematico in istituti scolastici in cui l'autorità valutativa è tradizionalmente confusa con l'autorità gerarchica, e dove le influenze economiche e politiche hanno focalizzato l'attenzione sulla sommativa, quantitativa, misurazione standardizzata di apprendimento e di intelligenza.

Questa è la storia di come una comunità di apprendimento è l'adozione di Open Source Learning e principi Peeragogical di decentrare e arricchire il processo di valutazione.

La conoscenza si acquisisce quando si riesce a montare una nuova esperienza nel sistema di concetti sulla base di nostre vecchie esperienze. La comprensione viene quando ci liberiamo dal vecchio e quindi rendere possibile una, il contatto diretto non mediato con il nuovo, il mistero, momento per momento, della nostra esistenza. -  Aldous Huxley, conoscenza e comprensione (1952)

==Inserisci 5PH1NX==

Lunedi ', April 2 maggio 2011, gli studenti di tre classi di inglese in una scuola superiore pubblica California hanno scoperto anomalie nel la giornata di ingresso sul loro corso blog.3 La data era sbagliata e il tema ufficiale era questo:

Nei principi della psicologia (1890), William James ha scritto: "La facoltà di volontaria riportando una attenzione vaga, più e più volte, è la radice stessa del giudizio, carattere e volontà. Nessuno è compos sui, se ce l'ha non. Una formazione che dovrebbe migliorare questa facoltà sarebbe l'educazione per eccellenza. "Come sono le vostre esperienze in questo corso ha aiutato a focalizzare la vostra attenzione? Che cosa hai ancora bisogno di lavorare? Quali elementi del testo che segue (da 1Q84 di Haruki Murakami) attirano la vostra attenzione e vi aiutano a costruire significato?

Il pilota annuì e prese il denaro. "Vuoi una ricevuta?"

"Non c'è bisogno. E mantenere il cambiamento. "

"Grazie mille", ha detto. "Stai attento, sembra ventoso là fuori. Non scivolare. "

"Starò attento", ha detto Aomame.

"E anche," ha detto il pilota, di fronte allo specchio, "ricordatevi:. Cose non sono quello che sembrano" 
Le cose non sono quello che sembrano, Aomame ripetuto mentalmente. "Che cosa vuoi dire con questo?" Chiese con sopracciglia aggrottate.

Il conducente ha scelto con cura le parole: "E 'solo che stai per fare qualcosa fuori dall'ordinario. Ho ragione? La gente non ordinariamente salire le scale di emergenza dell'autostrada Metropolitana nel bel mezzo della giornata, in particolare le donne. "

"Suppongo che tu abbia ragione."

"Giusto. E dopo aver fatto una cosa del genere, il look di tutti i giorni di cose potrebbe sembrare a cambiare un po '. Le cose possono apparire  diverse  a voi di quanto non fossero prima. Ho avuto questa esperienza me stesso. Ma non lasciatevi ingannare le apparenze. C'è sempre una sola realtà."

==Trova i jolly.==
'''
IMAGE [1] da fare'''

I jolly erano reali [4] e di nascosto (senza molta intenzione di nascondere) per la classe e nelle riviste degli studenti. Gli studenti li hanno trovati e hanno fatto domande sulle lettere in blu, le domande rimaste senza risposta. Alcuni pensano che sia solo un'altra delle idee capelli selvaggi del loro insegnante. Anche se non lo sapevano ancora che stavano giocando il ruolo liminale che Edipo ha avuto origine nella mitologia. Risolvere l'enigma li permetterebbe di inaugurare un vecchio modo di pensare e di introdurre il nuovo.

Il vecchio modo. Una figura di autorità stabilisce le regole, i pacchetti le informazioni per un pubblico passivo, e valuta unilateralmente le prestazioni di ogni studente. In tale contesto, la valutazione peeragogical potrebbe essere introdotto con un quadro teorico, una rubrica, e un piano di lezione con ingresso, verifica la comprensione, e la pratica guidata come base per il lavoro autonomo.

Il nuovo modo. In Open Source Learning il discente persegue un percorso di indagine all'interno delle comunità che funzionano come reti di utenti end-to-end. Ogni individuo comincia la sua formazione con una domanda e persegue le risposte attraverso un corso interdisciplinare di studi che enfatizza molteplici modalità e le cinque Fs: Fitness mentale, forma fisica, fitness spirituale, civile Fitness, Fitness e tecnologico. Gli studenti collaborano con mentori e ricevere feedback da parte di esperti, colleghi basati sulla comunità, e il pubblico. Essi sono gli eroi di viaggi di apprendimento.

Gli eroi non rispondono ai curricula. Rispondono alle chiamate verso l'avventura.

Open Source Learning prepara gli studenti per l'imprevisto. Con il tempo si sono incontrati gli studenti 5PH1NX avevano imparato a conoscere le abitudini della mente, operando schema, cultura digitale e di comunità, auto-espressione, la collaborazione, il gioco, l'autonomia, la fiducia / fiducia / rischio e resilienza. Queste idee erano state rinforzate attraverso articoli di saggistica e selezioni letterarie come Saggi di Montaigne, Allegoria di Platone della caverna, ridere di cuore di Bukowski, Amleto di Shakespeare, Sartre No Exit e altri.

La prima poesia assegnato nel corso era "Ridere di cuore" di Bukowsk:?? Gli Dei vi darà possibilità. Conoscerli. Prendili. Così è con la conoscenza e la comprensione. Oggi ci troviamo di fronte una schiacciante, quantità senza precedenti e la varietà di dati nella nostra vita fisica e virtuale; far fronte dobbiamo migliorare il nostro modo di cercare, selezionare, curare, analizzare, valutare e agire sulle informazioni.

Sul retro di ogni carta Joker era un codice QR che collegato ad una pagina blog con indovinelli e indizi per una ricerca. A questo punto gli studenti si resero conto che stavano giocando un gioco. Una scheda sulla pagina del blog etichettato come "La Legge"?? stabilito le regole di ingaggio:

=Questa è la legge=

*Non si può "obbedire" o "rompere" la legge. Si può solo prendere buone decisioni o decisioni sbagliate.
*Buone decisioni portano a risultati positivi.
*Decisioni sbagliate portano a sofferenza.
*Il successo richiede umanità.
*"Per la forza del branco è il lupo, e la forza del lupo è il pacchetto."-Rudyard Kipling
*"La via del saggio è agire, ma non competere."-Lao Tzu
*Sia onorevole.
*Buon divertimento.
*Domanda.
*Sapere Aude.

Questa è la legge.

Dopo una seconda serie di on-campus e di missioni di blog, gli studenti hanno notato un cambiamento nel 5PH1NX. Un paio di settimane prima che il primo indizio è stato pubblicato, nel corso di un seminario sul concetto socratico di Derrida di Free Play, uno studente ha detto: "Abbiamo imparano meglio quando gli adulti portano via le stampelle e non c'è rete di sicurezza".?? La citazione è stata usata nel prossimo indizio, gli studenti hanno cominciato a rendersi conto che il gioco non è stato pre-determinato. 5PH1NX stava evolvendo in risposta ai loro contributi. Questa è una manifestazione della scrittura trito cliché: mostra, non dire.

Commento dello studente era un invito all'azione. Le gesta di Saggezza sono state progettate per coinvolgere gli studenti nel corso di una pausa vacanza in divertimento, collaborazione, social missioni di media-friendly che l'impegno richiesto nella comunità, l'espansione delle loro reti personali di apprendimento, e la documentazione sui loro blog. Per esempio:

==FEAT # 1==

Acquistare un biglietto per "The Hunger Games" (o qualsiasi altro film che è probabile che per disegnare un grande, pubblico giovane e chiassosa). Prima che le luci si abbassano ed i rimorchi cominciano, a piedi lo schermo, girare per il pubblico, e in una voce forte e chiara, recitare il "Essere o non essere ..." soliloquio di Amleto (non preoccupatevi se si fanno un paio di errori, tanto per essere sicuro di fare tutto il modo di "essere tutti i miei peccati ricordati.").  Cattura l'evento in video e post sul tuo blog.

Gli studenti sono stati l'uso di Internet senza un Acceptable Use Policy per tutto l'anno; tali politiche sono uno-a-molti manufatti di un'autorità centrale e molto più debole di norme comunitarie. Quindi, piuttosto che introdurre "regole" 5PH1NX semplicemente fornito un richiamo alla responsabilità lato client:

==Valutazione Peeragogica==


La terza pagina sui Talenti del blog Sapienza aveva diritto Identificare e gratificante grandezza, in cui gli studenti sono stati accolti con il seguente paragrafo:

Se vedi qualcosa che è stato fatto con amore, che ha spinto i confini, lo standard, ha rotto lo stampo, ha spinto la busta, ha sollevato la barra, soffiò le porte al largo, o scosso in qualche modo precedentemente non specificato, si prega di portare all'attenzione della tribù pubblicando un link ad esso [qui].

Nessuno ha fatto.

Invece, hanno iniziato a fare qualcosa di più efficace. Hanno cominciato a costruire. Uno studente ha violato l'intero gioco e poi ha creato la propria versione.

Altri studenti hanno iniziato a prendere in considerazione le implicazioni per individuare e premiare grandezza. Si sono resi conto che un insegnante non poteva osservare come 96 studenti stavano lavorando sopra vacanza fuori nella comunità e in linea di compiere le gesta di Saggezza. Al fine di ottenere credito per i loro sforzi che avrebbero dovuto curare e condividere il loro processo di lavoro e di prodotto. Hanno anche capito che la stessa logica applicata all'apprendimento e corsi in generale, dopo tutto, anche il più impegnato, insegnante coscienzioso vede solo una scuola superiore o studente di college un paio d'ore a settimana in condizioni artificiali. Lo studente spende presumibilmente tutta la sua vita in compagnia del suo cervello. Chi è l'autorità di riferimento più qualificato?

Con questi pensieri in mente creata studenti Infinity Project, una piattaforma di valutazione di peer-to-peer attraverso il quale gli studenti potevano assegnare indipendentemente valore a quei pensieri e azioni che ritenga opportuno. Perché il 2011-12 5PH1NX era un esercizio di tre settimane in gamification, Infinity Project è evoluta rapidamente per includere i gruppi di lavoro collaborativi e corsi. Questa è stata centrata sul discente valutazione Peeragogical in azione, gli studenti hanno individuato la necessità e un'opportunità, hanno costruito uno strumento per lo scopo, sono riusciti da soli, e hanno sfruttato in un modo significativo per sostenere i risultati degli studenti nel programma comune.

==Infinity Project 2 e implicazioni per il futuro==

Alumni della classe del 2012 si sentivano un forte legame così positivo per la loro esperienza in Open Source Learning e valutazione Peeragogical che hanno costruito una versione per la classe del 2013. Hanno creato Progetto Infinity2 con funzionalità avanzate. Hanno chiesto al docente di incorporare un feed Twitter associato al blog ovviamente, poi è venuto a classi per parlare con gli studenti in corso sulle loro esperienze. Tutti pensavano che la classe del 2013 dovrebbe salire sulle spalle dei giganti e di adottare la piattaforma con entusiasmo simile.

Si sbagliavano.

Studenti capito il concetto e gentilmente contribuito suggerimenti per il credito, ma divenne presto evidente che non erano entusiasti. Inseriti diminuiti e, infine, il progetto Infinity2 feed Twitter scomparsi dal blog del corso. I blog degli studenti e project work (qui e qui) hanno suggerito che essi erano la padronanza del core curriculum e meta-concetti, e apparivano generalmente entusiasti di Open Source Learning complessiva. Allora, perché non erano loro più entusiasti l'idea di valutare se stessi e gli altri?

Perché Infinity Project non era loro. Non hanno ottenuto per costruirlo. E 'stato consegnato a loro nello stesso modo in cui un programma viene consegnato a loro. Non importa quanto innovativo o efficace potrebbe essere, Infinity Project è stato solo un altro strumento progettato da qualcun altro per ottenere gli studenti a fare qualcosa che non erano sicuri che volevano / dovevano fare, in primo luogo.

La tempistica può essere un fattore. Studenti dello scorso anno non hanno soddisfatto 5PH1NX fino alla prima settimana di aprile, bene nel semestre primaverile. Coorte di quest'anno è iniziato tutto più veloce e ha incontrato 5PH1NX nel mese di novembre. Ora (a gennaio) che capiscono il vero potenziale della loro situazione e che stanno prendendo le redini. Come studenti capito cosa stava accadendo con gli indizi e codici QR si avvicinavano l'insegnante e alunni dello scorso anno, con una richiesta: farci entrare. Non vogliono solo di progettare materiali didattici o dimostrare creativamente padronanza, vogliono tracciare il proprio corso e costruire il veicolo / s per prendere il viaggio. Alumni e studenti stanno diventando virtuale TAs che inizierà il formale peer-to-peer consulenza e processo di classificazione. Nel semestre primaverile tutti gli studenti saranno invitati a preparare una dichiarazione di obiettivi / intenzioni, e saranno informati che l'insegnante tradizionale avrà la responsabilità di non più del 30% del loro grado. Il resto verrà da una comunità di colleghi, esperti e membri del pubblico.

Il Martedì della Settimana Finali 5PH1NX è passato da cinque giocatori a duecento. Studenti del secondo anno e matricola hanno saltato nella mischia e hacked / risolto uno degli indizi del blog prima di anziani hanno fatto. I membri della Open Source Learning coorte hanno anche individuato le opportunità per arricchire e ampliare 5PH1NX. Una serie di conversazioni sui ritiri di persona e la comunità alunni ha portato a studenti che vogliono creare un giocatore in maniera massiccia multipla coorte di apprendimento. Immaginate 50.000-100.000 studenti collaborano e la condivisione di informazioni su una ricerca per superare un esame ", risolvendo un gioco che li porta ad un" Learning Man Festival "?? nell'estate del 2013.

Quando i giocatori 5PH1NX ritornano dalla pausa invernale di gennaio trasformeranno i loro ruoli relativi al gioco e il corso. Molti hanno già condiviso! "AHA" momenti in cui hanno scoperto il modo per condividere idee ed incoraggiare la collaborazione e la valutazione tra pari. Essi hanno identificato virtuali candidati assistente didattico, che sarà allenata da ex allievi, e hanno in programma di fornire la valutazione peer-based per il loro lavoro on-line. Essi sono anche ora impegnati attivamente nel prendere un maggiore controllo sul processo di collaborazione stessa.

L'ultimo giorno del semestre, un post-finale giorno usa e getta di sessioni di classe di 30 minuti che gli amministratori di mettere in calendario per raccogliere soldi Media Frequenza tutti i giorni, quasi nessuno è venuto a campus. Gli studenti Open source learning erano tutti lì. Essi hanno separato l'esperienza di imparare dai vincoli temporali, spaziali e culturali della scuola. Essi capire come funziona la democrazia: chi partecipa prendere le decisioni. Nessuno sa come finirà, ma l'esito della valutazione Peeragogical non è un punteggio, è studenti che dimostrano il loro progresso pensiero e maestria attraverso la produzione sociale e di critica peer-based. Questo approccio comunità di apprendimento e la valutazione ha preparato i suoi membri per un futuro complesso e incerto spostandoli da un mondo di probabilità per un mondo di possibilità. Come uno studente di mettere in un video dal titolo "We Are Superman", "Quello che stiamo facendo ora può sembrare piccolo, ma siamo parte di qualcosa di molto più grande di quanto pensiamo. Che cosa prova questo? Dimostra tutto, si dimostra che è possibile ".

==NOTE==

Ogni volta che l'autore dà un discorso o un colloquio qualcuno chiede se lui è nei guai.
Negli ultimi anni c'è stata una crescente pressione per legare la compensazione insegnante, valutazione delle prestazioni e lo stato dei lavori per il rendimento degli studenti nei test standardizzati.
Promemoria: non molto tempo fa questo sentencea sarebbe stata giustamente interpretata come fantascienza.
E la sua struttura.
In [la versione di quest'anno] studenti inizialmente assegnati valore letterario simbolico alle lettere blu prima che la soluzione spuntò e il thread commento è conclusa con "THA SCHEMEZ SCHEMEZ EVARYWARE."
Sfondo

Un crescente marea di popolari e accademiche araldi attenzione la promessa della tecnologia dell'educazione. Il problema è che gli strumenti e le strategie come MOOCs, video, ambienti virtuali e giochi sono solo buono come i contesti in cui vengono utilizzati. Anche i professionisti più abili scoprono rapidamente che premendo la tecnologia e la cultura emergente a forma di di ieri modelli curricolari e didattici ammonta a poco più di Skinner Box 2.0.

Allora, cosa si deve fare? Come possiamo utilizzare gli strumenti e la cultura emergenti per offrire una straordinaria esperienza individuale e collaborativo che si frantuma le aspettative e aiuta gli studenti dimenticano sono a scuola abbastanza a lungo per innamorarsi di apprendimento di nuovo?

Un mondo in cui il lavoro sembra più simile a questo:

<iframe src="http://www.slideshare.net/slideshow/embed_code/15878109" width="427" height="356" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC;border-width:1px 1px 0;margin-bottom:5px" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="http://www.slideshare.net/PSFK/psfk-presents-future-of-work-report" title="PSFK Future of Work Report 2013" target="_blank">PSFK Future of Work Report 2013</a> </strong> from <strong><a href="http://www.slideshare.net/PSFK" target="_blank">PSFK</a></strong> </div>


L' istruzione nell'era dell'informazione dovrebbe consentire ai discenti di trovare, analizzare, valutare, curare, e agire sulle migliori informazioni disponibili. Perseguire un percorso interdisciplinare di ricerca in una comunità basata sugli interessi non si limita a facilitare l'acquisizione di conoscenze fattuali (che ha una emivita limitata). Il processo porta gli studenti più vicini a comprendere le proprie abitudini mentali e dà loro la pratica e una identità nella cultura essi saranno tenuti a partecipare dopo la laurea. Ciò richiede nuove alfabetizzazioni e un curriculum che sottolinea il fitness mentale, condizione fisica, fitness spirituale, fitness civica, e idoneità tecnologica.

I modelli di valutazione che sottolineano auto-diretto principi Peeragogical Paragogical e collaborativo arricchire l'esperienza di apprendimento e di accelerare e amplificare la comprensione profonda. Poiché questi approcci sono pull-based e generano decine di migliaia di multi / transmediale punti dati per discente, generano ritratti multi-dimensionali di sviluppo studente e fornire un feedback che va ben oltre i punti di forza e di debolezza nel mantenimento dei contenuti. Il beneficio a lungo termine è esponenziale. Gli studenti che possono intenzionalmente indirizzare la propria concentrazione hanno il potere ben oltre l'acquisizione di conoscenze o abilità maestria. Diventano pensatori più efficaci e-perché sono persone di libero passaggio, più cura. Questa esperienza di apprendimento è di loro stessi: non è business, è personale. L'ispirazione di ricreare il processo di per se stessi e per gli altri è la fonte del discente per tutta la vita.

Come Benjamin Disraeli ha messo, "In generale, l'uomo più successo nella vita è l'uomo che ha la migliore informazione." E 'una verità ampiamente accettato nel mondo degli affari che dati migliori porta a decisioni migliori. Ora abbiamo la capacità di generare, aggregare, analizzare e valutare i set di dati molto più ricche che possono aiutare a conoscere meglio aiutano a vicenda imparare. Condivisione di diversi tipi di dati in modi diversi avranno lo stesso effetto che cambia gioco per l'apprendimento che ha nel baseball professionistico, il basket, e investment banking.

Auto-diretto, valutazione collaborativa genera una quantità senza precedenti e la varietà di dati che illumina aspetti di apprendimento, istruzione, e l'efficacia sistemica globale. Anche un esame superficiale della prontamente disponibili metriche freeware, blog / contenuti sui social media, e francobolli di tempo può fornire informazioni preziose in processo di lavoro di un individuo e di differenziare gli studenti in una rete.


Nel grande schema delle cose, la valutazione Peeragogical offre accesso diretto alla pratica e nei discenti la cultura sono tenuti ad iscriversi quando completano il loro corso di studi. Collaborazione, delegazione, facilitare le conversazioni, e le altre competenze di grande valore sono sviluppate in bella vista, dove possono essere criticati e validati da colleghi, esperti e del pubblico.

ESERCIZIO DEL CAMPIONE: Flash Mob Mind Map

Gli studenti hanno risposto alla cessione con il commento in tempo reale e creare un prodotto finito in 24 ore. La mappa ha attirato anche collaboratori esterni alla comunità di apprendimento originale che ha prestato le prospettive sui contenuti, il design e il processo di lavorazione. Anche se non c'era processo di valutazione formale, è stato facile per ogni spettatore di vedere esattamente chi ha fatto cosa e quanto bene.

Ma alti alberi non crescono da soli nel deserto. Innovazione Peeragogical può essere difficile nelle culture organizzative che privilegiano il controllo e la standardizzazione; come hanno osservato Senge ed altri, il sistema non valuta la qualità quando si tratta con l'inconsueto, ma appena spinge indietro. Nelle scuole questo è così tipico che non merita commento nei media tradizionali. Il mondo si accorge quando la Siria si oscura, ma a scuola l'accesso online limitato è business as usual.


Vincoli culturali possono fare i primi ad adottare la tecnologia di base di Peeragogy sembrare Promethean assumendosi dei rischi.

Gli studenti non sono ingannati dalla retorica le veci dei genitori o di dichiarazioni di visione che sottolineano "sicuro, alimentando ambienti di apprendimento." Con notevoli eccezioni, i dirigenti scolastici di oggi non sanno tanto di tecnologia, come i giovani, per i quali si assumono la responsabilità. Ancora, gli studenti capiscono sopravvivenza: stanno combattendo in terreno sfavorevole contro un nemico di grande potere. Innovare è impossibile, e anche ad alta voce criticando scuola o sostenendo per il cambiamento è un rischio. Di conseguenza molti lo fanno appena sufficiente a soddisfare le esigenze senza essere coinvolti abbastanza per attirare l'attenzione. Alcuni hanno anche interiorizzato le voci critiche della autorità o il fallimento dell'esperienza formale come prova della propria incapacità: io non sono un qualsiasi bravo in matematica.

Come facciamo a sapere se siamo davvero bravi in ​​qualcosa? Retroazione test standardizzati non aiuta gli studenti a migliorare. La maggior parte di noi non hanno un talento naturale per offrire o accettare le critiche. E ancora, come Wole Soyinka ha messo, "La più grande minaccia alla libertà è l'assenza di critica".?? Interazione Peeragogical richiede raffinazione critica relazionale e di attualità, nonché le competenze in altri literacy "meta", incluso ma non limitato a pensiero critico, la collaborazione, la risoluzione dei conflitti, il processo decisionale, consapevolezza, pazienza e compassione.

Capacità di apprendimento interpersonali sono sottovalutate nel paradigma scuola di oggi. Di conseguenza vi è una carenza operativa di incentivo per gli insegnanti e gli studenti a dedicare tempo ed energie, in particolare quando si trasporta un costo percepito nella realizzazione di prove che determinano le dotazioni finanziarie e la sicurezza del lavoro. [2]

Tuttavia, alcuni educatori stanno introducendo la lingua di rete peer-to-peer e introducendo anche la valutazione peer-based. Ma i contratti, curricula e lettere agli studenti puzzano dei vecchi modi. Questi uno-a-molti documenti vengono presentati dagli agenti dell'istituzione dotati del potere di premiare o punire. Per molti studenti questo non rappresenta una scelta o una reale opportunità per incidere l'esperienza di apprendimento. Si sospetta manipolazione e aspettano l'altra scarpa a goccia. Gli studenti, inoltre, non piace sentirsi dire che sono gratuiti, mentre essere costretti a operare entro limiti ristretti. Considerate questa reazione a una politica che è molto apprezzato nel campo:

"Gli studenti possono scegliere di reblog il loro lavoro in un luogo pubblico o sui loro blog, ma lo fa a proprio rischio e pericolo." Cosa? Ho letto correttamente? "Gli studenti possono scegliere di reblog il loro lavoro in un luogo pubblico o sui loro blog, ma lo fa a proprio rischio e pericolo." Rischio? Cosa rischio? Il rischio di una possibile aiutare qualcuno a capire qualcosa che non l'hanno fatto prima o ottenere un parere diverso da quello che avevano prima? Per favore qualcuno mi aiuti a dare un senso di questo.

Per adottare efficacemente valutazione Peeragogical nel contesto scolastico, la comunità deve costruire una nuova comprensione di come i membri della rete in relazione tra loro indipendenti dai loro ruoli nei sistemi sociali o gerarchico circostanti. Questo richiede fiducia, che a scuola richiede la sospensione significativa di incredulità, che-e questa è la parte difficile-richiede effettivo sostanziale cambiamento strutturale nella transazione di apprendimento. Questa è la caratteristica che definisce Open Source Learning: come si sviluppa la rete, composizione cambia e cambia purpose, cambia anche il senso e il contenuto della esperienza di apprendimento. Ogni membro della rete può introdurre nuove idee, porre domande e fornire risorse di perfezionare e reindirizzare il processo.

Questo non è facile. Un membro di questa rete deve dimenticare ciò che sa di scuola al fine di testare i confini di apprendimento che forma la sua relazione al contenuto, coetanei, e le fonti esperte informazioni e feedback. Questo è come gli ingranaggi della macchina diventano gli eroi liminali che ridisegnano esso. Dopo aver respinto il vecchio modo, essi devono ora creare i rituali che verranno a definire il nuovo. Stanno seguendo nel percorso di Edipo, che ha assunto la sfinge imperscrutabile e intimidatorio, risolto l'enigma che aveva ucciso gli altri che hanno cercato, e inaugurò i vecchi sistemi di credenze a spianare la strada per gli Dei dell'Olimpo.
</div>
[[Categoria:Peeragogia|5PH1NX]]
{{avanzamento|50%}}

