__NOTOC__
 <div align="justify">


'''Sintesi: i criteri di valutazione delle società per azioni sono criteri basati sul business'''. 

Dopo l’apprendimento e corsi di aggiornamento interni ed esterni, le prestazioni dei collaboratori sono migliorate?

==Interessarse al denaro==

La valutazione dell’apprendimento nei luoghi di lavoro ('''Assessing Workplace Learning''') , da Jay Crosssu VIMEO. 

Quando le persone fanno domande sul ritorno degli investimenti sull’apprendimento informale, chiedete loro il modo in cui lo misurano. I punteggi dei tests , i voti, l’autovalutazione, la frequenza e le certificazioni non provano niente. Il ritorno degli investimenti di qualsiasi forma di apprendimento risiede nel valore dei cambiamenti nel comportamento diviso il costo che ha prodotto il cambiamento. Come l’albero che cade nella foresta senza che nessuno se ne accorga, se nessun cambiamento nel comportamento ha avuto luogo, nel lungo periodo, nessun apprendimento si è verificato. Il ritorno degli investimenti è nella mente di colui che osserva, in questo caso, lo sponsor, il quale deciderà se continuare, o no, ad investire e poiché la cifra implica una valutazione non sarà mai giusta alla prima posizione decimale. Il processo inizia prima che sia fatto l’investimento. Quale sarà il grado di cambiamento necessario affinché lo sponsor decida che vale la pena reinvestire? In che modo misuriamo il cambiamento? Che cosa si intende per un congruo livello di cambiamento? Qual’è il livello minimo per cui dobbiamo adottare un approccio diverso? Quanta parte del cambiamento dobbiamo attribuire all’apprendimento? Occorre che prendiate accordi in anticipo?. Iniziare subito la valutazione il lunedì mattina aggredendo il lavoratore come se si trattasse di un giocatore di football in possesso di palla, non è credibile. E’ pazzesco valutare l’apprendimento subito dopo il suo termine. Potete accorgervi se le persone partecipano, o se si lamentano e si sentano smarrite, ma non potete valutare che cosa è stato acquisito fino a quando, per pochi mesi, la curva dello smemoramento avrà devastato la memoria del discente. Senza un ripasso le persone dimentica la maggior parte delle cose apprese in breve. E’ sconcertante cercare di correlare l’impatto dell’apprendimento con i metodi di misura finanziari esistenti,  come l’aumento delle entrate o una migliore valutazione del customer service. Fatto per conto proprio, questo approccio raramente funziona perché l’apprendimento è soltanto uno dei molteplici fattori che influenzano i risultati. Il successo di oggi era dovuto all’apprendimento, alla campagna pubblicitaria, alla concorrenza debole, al contesto delle vendite o a qualcos’altro?

 Il modo per valutare come le persone apprendono è chiederglielo.

Come vi immaginate di farlo? Da chi lo avete imparato? Questo come ha cambiato il vostro comportamento? Troppo tempo perso? No, se intervistate un campione rappresentativo. Per es., intervistare meno di 100 persone su 2000 produce una risposta entro il 10% diciannove volte su venti, che la maggior parte stima negli affari. Intervistare 150 persone vi darà la giusta valutazione il 99% delle volte.

</div>

[[Categoria:Peeragogia|Valutazione di sostenibilità]]

{{avanzamento|100%}}

