Questo libro, e il sito web di accompagnamento, sono una risorsa per l'auto-organizzazione per studenti.

Peeragogy è una collezione di tecniche per l'apprendimento collaborativo e lavoro condiviso. Imparando assieme a "lavorare in modo smart, speriamo di lasciare il mondo in una condizione migliore di quanto lo fosse quando siamo arrivati​​.

In realtà, gli esseri umani hanno sempre imparato gli uni dagli altri. Ma per lungo tempo, almeno fino l'avvento del Web e l'accesso diffuso ai media digitali, le istituzioni scolastiche hanno sempre avuto un effettivo monopolio sulle attività di formazione ed educazione scolastica. Oggi, con l'accesso a molteplici risorse educative e piattaforme di comunicazione digitali gratuite, gruppi di persone possono co-apprendere insieme all'esterno così come all'interno di istituzioni scolastiche formali. Tutto questo ci ha spinto a riconsiderare il significato di Peer-Learning.

Cosa dovrebbe conoscere un gruppo motivato di studenti o autodidatti per individuare uno spazio d'apprendimento comune ideale, trovare e valutare le migliori risorse didattiche e selezionare ed usare il mezzi di comunicazione più appropriati? Oltre alle tecnologie, cosa devono sapere riguardo l'apprendimento? Quali risorse digitali dovrebbero conoscere per co-apprendere in modo teorico-pratico?

Questo manuale intende rispondere a quest'ultima domanda e offre a tutti un set di strumenti ad hoc. Sebbene la paragogia sia una parola di derivazione più razionale, che amplia il termine di Pedagogia (l'educazione dei bambini) e Andragogia (l'educazione degli adulti), usiamo la parola peeragogy perché molte persone ne colgono il senso non appena usiamo questa parola. (Talvolta, usiamo la parola *pæragogy* per ricordare al lettore la fusione fra le modalità “pari” (“peer”) e “para”

Il libro si concentra sulle tecniche per la costruzione di forte gruppo, l'organizzazione di uno spazio di apprendimento, il lavoro condiviso e una attività di valutazione efficacie. Le sezioni principali sono completate da un catalogo di modelli di progettazione e note sulle tecnologie pertinenti. Il libro è prima di tutto una guida pratica. Cambierà forse il vostro modo di pensare e studiare in modo condiviso. Questa edizione potrà includere inoltre la vostra voce, quindi non esitate a mettervi in ​​contatto con noi con commenti o domande.

Benvenuti in Peeragogia

Cordiali saluti, The Peeragogy Team 
